# 📰 NewsFeed Project
### Member : [조규성](https://github.com/Imnotcoderdude), [한정운](https://github.com/Rehamus), [이지우](https://github.com/wldnfl), [김민식](https://github.com/minsik0)

<br>

### 🛠️ 사용 기술
- Framework : Spring Boot
- Database : MySQL
  
<br>
  
### 📕 ERD Diagram
[🔗 NewsFeed Project ERD Diagram](https://www.erdcloud.com/d/AuGfu3qaR7JR7odai)

<br>

### 📗 API 명세서
[🔗 NewsFeed Project API 명세서](https://documenter.getpostman.com/view/29105336/2sA3XMhi1m)


<br>

### 📘 와이어프레임
[🔗 NewsFeed Project Figma](https://www.figma.com/design/5pduGiz0jkZ1E8cjcgZKrK/%EB%89%B4%EC%8A%A4%ED%94%BC%EB%93%9C-%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%A0%9D%ED%8A%B8?node-id=0-1)

<br>

### 📙 시연 영상
[🔗 NewsFeed Project Video](https://www.youtube.com/watch?v=iEMXNumVoac)

<br>

### 🔖 필수 기능 
#### 📌 사용자 인증 기능 - 회원 가입, 회원 탈퇴, 로그인, 로그아웃
- **사용자 인증 기능 공통 조건**
  
    - **Spring Security**와 **JWT**를 사용하여 설계 및 구현합니다.
    - JWT는 **Access Token**, **Refresh Token**을 구현합니다.
    - Access Token 만료 시 :  **유효한 Refresh Token**을 통해 새로운 Access Token과 Refresh Token을 발급
    - Refresh Token 만료 시 : **재로그인**을 통해 새로운 Access Token과 Refresh Token을 발급
    - API를 요청할 때는 Access Token을 사용합니다.
      
- **회원가입 기능**
    
    신규 가입자는 `사용자 ID`, `비밀번호`를 입력하여 서비스에 가입할 수 있습니다.
    
    - 사용자 ID
        - 중복된 ID, 탈퇴한 ID로는 회원가입 할 수 없습니다.
        - 대소문자 포함 영문 + 숫자만을 허용합니다.
        - 사용자 ID는 최소 10글자 이상, 최대 20글자 이하여야 합니다.
    - 비밀번호
        - `Bcrypt`로 단방향-인코딩합니다.
        - 대소문자 포함 영문 + 숫자 + 특수문자를 최소 1글자씩 포함합니다.
        - 비밀번호는 최소 10글자 이상이어야 합니다.
    - ⚠️ 필수 예외처리
        - 중복된 `사용자 ID`로 가입하는 경우
        - `사용자 ID` 비밀번호 형식이 올바르지 않은 경우
          

- **회원탈퇴 기능**
    
    회원탈퇴는 가입된 사용자의 **회원 상태**를 변경하여 탈퇴처리 합니다.
    
    탈퇴 처리 시 `비밀번호`를 확인한 후 일치할 때 탈퇴처리 합니다.
    
    - 조건
        - 탈퇴한 사용자 ID는 재사용할 수 없고, 복구할 수 없습니다.
        - 탈퇴처리된 사용자는 **재탈퇴** 처리가 불가합니다.
    - ⚠️ 필수 예외처리
        - `사용자 ID`와 `비밀번호`가 일치하지 않는 경우
        - 이미 탈퇴한 `사용자 ID`인 경우
          
     
- **로그인 기능**
    
    사용자는 자신의 계정으로 서비스에 **로그인**할 수 있습니다.
    
    - 조건
        - 로그인 시 클라이언트에게 토큰을 발행합니다.
        - 회원가입된 사용자 ID와 비밀번호가 일치하는 사용자만 로그인할 수 있습니다.
        - 로그인 성공 시, **header**에 토큰을 추가하고 성공 상태코드와 메세지를 반환합니다.
        - 탈퇴했거나 로그아웃을 한 경우, `Refresh Token`이 유효하지 않은 상태가 되어야합니다.
    - ⚠️ 필수 예외처리
        - 유효하지 않은 사용자 정보로 로그인을 시도한 경우
            
            ex. 회원가입을 하지 않거나 회원 탈퇴한 경우
            
        - `사용자 ID`와 `비밀번호`가 일치하지 않는 사용자 정보로 로그인을 시도한 경우
        
- **로그아웃 기능**
    
  사용자는 로그인 되어 있는 본인의 계정을 **로그아웃** 할 수 있습니다.
    
  - 조건
      - 로그아웃 시, 발행한 토큰은 **초기화** 합니다.
      - 로그아웃 후 초기화 된 `Refresh Token`은 재사용할 수 없고, 재로그인해야 합니다.
    

<br>

#### 📌 프로필 관리 기능 - 프로필 조회, 프로필 수정 
- **프로필 조회 기능**
    - **사용자 ID, 이름, 한 줄 소개, 이메일**을 볼 수 있습니다.
    - **ID(사용자 ID X), 비밀번호, 생성일자, 수정일자**와 같은 데이터는 노출하지 않습니다.
    
- **프로필 수정 기능**
    
    로그인한 사용자는 본인의 사용자 정보를 수정할 수 있습니다.
 
    - 비밀번호 수정 조건
        - 비밀번호 수정 시, 본인 확인을 위해 현재 비밀번호를 입력하여 올바른 경우에만 수정할 수 있습니다.
        - 현재 비밀번호와 동일한 비밀번호로는 변경할 수 없습니다.
    - ⚠️ 필수 예외처리
        - 비밀번호 수정 시, 본인 확인을 위해 입력한 현재 비밀번호가 일치하지 않은 경우
        - 비밀번호 형식이 올바르지 않은 경우
        - 현재 비밀번호와 동일한 비밀번호로 수정하는 경우
     
<br>

#### 📌 뉴스피드 게시물 CRUD 기능 - 게시물 작성/조회/수정/삭제, 뉴스피드 조회
  - **게시물 작성, 조회, 수정, 삭제 기능**
    
    게시물 조회는 모든 사용자가 조회할 수 있습니다.
    
    - 조건
        - 게시물 작성, 수정, 삭제는 **인가(Authorization)**가 필요합니다.
        - 유효한 JWT 토큰을 가진 작성자 본인만 처리할 수 있습니다.
    - ⚠️ 필수 예외처리
        - 작성자가 아닌 다른 사용자가 게시물 작성, 수정, 삭제를 시도하는 경우
    
- **뉴스피드 조회 기능**
    
    모든 사용자가 전체 뉴스피드 데이터를 조회할 수 있습니다.
  
    - 조건
        - 모든 사용자는 전체 뉴스피드를 조회할 수 있습니다.
        - 기본 정렬은 **생성일자 기준으로 최신순**으로 정렬합니다.

<br>

### 🔖 추가 기능
#### 📌 뉴스피드 추가 구현

- **페이지네이션**
    - 10개씩 페이지네이션하여, 각 페이지 당 뉴스피드 데이터가 10개씩 나오게 합니다.
- **정렬 기능**
    - 생성일자 기준 최신순
    - 좋아요 많은 순
- **기간별 검색 기능**
    - 예) 2024.05.01 ~ 2024.05.27 동안 작성된 뉴스피드 게시물 검색
      
<br>

#### 📌 댓글 CRUD 기능

- **댓글 작성, 조회, 수정, 삭제 기능**
  
    - 사용자는 게시물에 댓글을 작성할 수 있고, 본인의 댓글은 **수정 및 삭제**를 할 수 있습니다.
    - **내용**만 수정이 가능합니다.
    - 댓글 작성, 수정, 삭제는 **인가(Authorization)**가 필요합니다.
    - 유효한 JWT 토큰을 가진 작성자 본인만 처리할 수 있습니다.
        - 예) 본인이 작성한 댓글 외엔 수정 및 삭제 불가
     
<br>

#### 📌 이메일 가입 및 인증 기능

- 이메일 가입 시, **이메일 인증 기능**을 추가
  
    Step 1 : 사용자가 가입한 이메일 주소로 인증번호 발송
  
    Step 2 : 발송한 인증번호와 입력란의 인증번호가 일치하는 지 확인
  
    Step 3 : 이메일 인증이 완료되지 않은 회원들의 `회원상태코드`를 ‘인증 전’ 으로 설정

<br>

#### 📌 좋아요 기능

- **게시물 및 댓글 좋아요 / 좋아요 취소 기능**
    - 사용자가 게시물이나 댓글에 좋아요를 남기거나 취소할 수 있습니다.
    - 본인이 작성한 게시물과 댓글에 좋아요를 남길 수 없습니다.
    - 같은 게시물에는 사용자당 한 번만 좋아요가 가능합니다.
 
<br>

#### 📌 Swagger 적용 
- 라이브러리 적용 후 Swagger에서 제공되는 기능들은 사용하지 않습니다.
    - `localhost:8080/**swagger-ui/index.html`**  주소로 접근시 접속이 가능해야 합니다.

<br>

#### 📌 프로필에 사진 업로드 기능 구현
프로필 사진을 저장할 때는 반드시 AWS S3를 이용합니다.

<br>

#### 📌 게시물에 멀티미디어 지원 기능 구현
- 사진 업로드 기능과 동일하게 **AWS S3**를 이용합니다.
- 게시물 본문에 사진이나 영상 등의 미디어를 포함하는 기능을 추가합니다.
    - 적절한 용량과 특정 파일 형식만을 업로드할 수 있도록 구현합니다.
        - 여러 장 가능합니다.
        - 한 게시물에 대해 최대 5개 제한
        - `JPG`, `PNG`, `JPEG` → 최대 10MB
        - `MP4`, `AVI`, `GIF` → 최대 200MB
- 게시물 수정시에 첨부된 미디어를 수정할 수 있습니다.
- 게시물 삭제시에 첨부된 미디어도 함께 삭제합니다.
- 댓글에는 추가하지 않습니다.

<br>

#### 📌 팔로우 기능 구현
- 특정 사용자를 팔로우 / 언팔로우를 할 수 있습니다.
- 팔로우 기능이 구현되었다면, 뉴스피드에 팔로우하는 사용자의 게시물을 볼 수 있습니다.
- 팔로우를 하고 있는 사람들이 작성한 게시물을 볼 때 정렬 기준은 최신순입니다.
